Era Genyou,
Kerajaan Ei
Istana Qilin Emas,
di Istana Dalam
Sulaman Anda sungguh indah, Nona Reirin.
Kou Reirin,
Gadis Klan Kou
Nanti malam, semua orang
pasti terpesona oleh keindahannya.
Kau terlalu berlebihan memujiku.
Tapi, jangan-jangan Anda demam
karena memforsir diri?
Kou Tousetsu,
Dayang Reirin
Aku tidak apa-apa, Tousetsu.
Aku sudah minum obat racikanku sendiri.
Katanya, di Festival Tujuh Malam tahun ini,
komet dan hujan meteor
akan tampak berdekatan.
Alangkah senangnya
kalau permohonan bisa terkabul, ya?
Pagoda Ketujuh, Istana Gadis,
di Istana Dalam
Kaisar,
Ei Genyou
Permaisuri,
Kou Keshuu
Putra Mahkota,
Ei Gyoumei
Kin Seika
Ran Houshun
Gen Kasui
Shu Keigetsu,
Gadis Klan Shu
Coba lihat itu.
Putra Mahkota dan Nona Reirin.
Serasi sekali,
seperti pasangan yang keluar dari lukisan.
Pantas saja dia dijuluki
"Kupu-Kupu sang Pangeran".
Nona Reirin memang layak
menerima semua kasih sayang itu.
Lagi pula, Istana Gadis ini memang
tempat mendidik calon permaisuri.
Kalau hasilnya sudah jelas begini,
mending yang lain mundur saja.
Shh! Kalau sampai kedengaran
Kapten Mata Elang, kita bisa celaka.
Shin-u,
Kapten Mata Elang
Tapi tetap saja, "Tikus Got Istana Gadis"
tak tahu diri berani menatap Yang Mulia.
Maksudmu Nona Keigetsu?
Tatapannya licik sekali.
Riasan serta busananya juga
selalu norak dan berlebihan.
Padahal dia putri asuhan Selir Mulia Shu,
orang terkuat kedua setelah Permaisuri.
Selir Mulia,
Shu Gabi
Dunia ini memang aneh, ya.
Semuanya, hujan meteornya
muncul dekat sekali dengan kometnya.
Dasar wanita sialan, enyahlah kau!
Di mana ini?
Kau sudah sadar rupanya.
Tousetsu.
Kau tidak berhak memanggilku seakrab itu.
Nona Shu Keigetsu.
Apa?
Kau telah mencelakai kupu-kupu kesayangan kami,
Nona Reirin, tebuslah dosa itu dengan nyawa.
Tidak, Tousetsu, dengar dulu...
Eh?
Nona Keigetsu?
Jangan-jangan waktu itu...
Tubuhku dan Nona Keigetsu sudah tertukar?
Tidak mungkin.
Though I Am
an Inept Villainess
Tousetsu, kau mungkin tak akan percaya,
tapi aku ini...
Aku Reirin, jiwa kami berdua tertukar.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Aku tak bisa menjelaskannya,
suaraku tidak mau keluar.
Untuk berdalih pun kau tidak becus.
Konyol sekali.
Lalu, bagaimana caraku membuktikan
kalau aku ini benar-benar Reirin?
Benar juga, Tousetsu.
Kau suka makanan manis, 'kan?
Kau paling suka kue bulan.
Isiannya pasta kacang.
Untuk ikan, kau paling suka makarel!
Kau punya satu adik laki-laki
yang seumuran denganku.
Makanya, sejak kau mulai melayaniku
di Istana Gadis,
kau minta aku menganggapmu sebagai kakak...
Diam.
Dasar wanita licik berhati busuk.
Tousetsu?
Aku tahu buku harian Nona Reirin
dicuri beberapa hari yang lalu.
Eh?
Padahal aku sama sekali
tidak pernah menulis buku harian.
Menahan sakit di sekujur tubuh
dan demam tinggi,
Nona Reirin bercerita pada kami soal ini.
Beliau khawatir isi buku harian itu
akan kau salahgunakan.
Dan benar saja, dugaan beliau tepat.
Kau pikir bisa jadi seperti Nona Reirin
hanya dengan meniru buku hariannya?!
Kau salah besar!
Eh?
Aku ini yang asli, tahu!
Lagi pula, sungguh tak tahu diri
mendengki Nona Reirin yang anggun,
cerdas, dan berhati mulia
laksana bidadari turun ke Bumi.
Bi-Bidadari?
Bukankah itu agak berlebihan?
Berani sekali kau menghina Nona Reirin
yang suci? Dasar tikus got!
Benar, aku memang tikus got!
A-Aku malah mengiyakan
karena terbawa suasana!
Bagaimana ini?
Kesetiaannya yang berlebihan malah
membuatnya buta akan situasiku saat ini.
Sebagai tersangka, kau akan diadili melalui
Pengadilan Singa sesuai hukum istana.
Pengadilan Singa?
Kau akan dikurung bersama binatang buas
yang kelaparan.
Kalau selamat, kau bebas.
Kalau mati, berarti kau bersalah.
Nona Reirin selaku korban
juga wajib hadir di ritual itu.
Tapi beliau enggan melihat darahmu
yang menjijikkan berceceran.
Beliau memang lembut dan baik hati.
Kau yakin itu reaksi yang pantas?
Maka dari itu,
inilah kemurahan hati Nona Reirin.
Minumlah.
Racun?
Aku sudah bicara dengan penjaga penjara.
Sebelum lilin ini padam,
renungkan dosamu, lalu bunuh diri.
Tousetsu.
Aku harus mati karena dosa
mencelakai diriku sendiri?
Rasakan itu!
Eh?
Katanya penjara bawah tanah Istana Gadis
penuh tikus dan serangga.
Wanita biasa pasti sudah gila
dalam hitungan jam.
Kenapa tidak sudahi saja hidupmu sekarang?
Kau terkejut?
Kami, Klan Shu, adalah keturunan api.
Di antara semuanya, aku ini istimewa.
Kalau memusatkan pikiran,
aku bisa memproyeksikan diriku ke dalam api.
Klan Shu...
Berarti dugaanku benar,
kau memang Nona Keigetsu?
Tepat sekali.
Tubuh kita sudah tertukar,
dan sekarang kau resmi jadi Shu Keigetsu.
Semua ini berkat ilmu terlarangku.
Ilmu terlarang?
Sekarang, kau adalah penjahat keji
yang berusaha membunuh Kou Reirin!
Kenapa kau melakukan semua ini?
Untuk meluruskan keadaan.
Meluruskan?
Benar.
Sebab semua ini tidak adil.
Hanya kau yang selalu diberkati.
Lahir sebagai keponakan Permaisuri,
orang paling berkuasa di istana,
lalu dicintai oleh Pangeran Gyoumei.
Dihormati oleh semua dayang pula.
Sebaliknya, coba lihat diriku...
Hanya didampingi Selir Mulia Shu
yang baik hati tapi tidak berdaya,
dikelilingi dayang-dayang yang kejam.
Tubuh yang bahkan tak cukup menarik
untuk memikat hati Yang Mulia.
Aku sudah muak menjalani hidup seperti itu.
Kau tidak pernah tahu rasanya dibenci, 'kan?
Begitu juga rasanya dihina
atau ditelantarkan.
Kau selalu saja dilindungi dan dicintai.
Aku tak sudi menerima itu!
Makanya, aku ingin kau berakhir
dengan cara paling mengenaskan.
Oh iya, tubuh itu sudah kuberi mantra agar
tak bisa membocorkan soal pertukaran kita.
Pantas saja tadi suaraku tidak mau keluar.
Soal pencurian buku harian itu
juga rekayasaku.
Jadi, kau tak akan pernah bisa
membuktikan siapa dirimu sebenarnya.
Ah, sudahlah.
Orang-orang sebut tubuh ini "anggun",
tapi ternyata lemah begini!
Cuma memar begini saja langsung demam!
Anu...
Bagaimana kalau kau berbaring saja?
Di saat begini,
sebaiknya kompres bagian nadi besar.
Berisik!
Kau sadar atau tidak
dengan situasimu sekarang?
Sebentar lagi kau akan mati!
Biar kuberi tahu satu hal.
Meski kau minum racun itu,
mayat pengecut yang bunuh diri tetap akan
diseret ke ritual untuk dilempari batu.
Kau akan mati dengan mengenaskan,
berlumur hinaan
dan cacian dari semua orang.
Selamat tinggal, Kou Reirin.
Nikmati saja sisa waktumu,
dikerumuni tikus-tikus kotor,
sambil gemetar ketakutan menunggu ajal.
Ah, Nona Keigetsu,
obat penurun demam yang manjur itu...
Ilmu terlarang...
Baru kali ini aku melihatnya langsung.
Ternyata masih ada orang yang menguasainya.
Apa aku benar-benar berbuat salah
hingga dibenci Nona Keigetsu?
Lo? Aku tidak... demam?
Lututku tidak gemetar.
Lenganku tidak mati rasa.
Napasku tidak terengah-engah.
Denyut nadinya...
Kira-kira 60!
Sungguh luar biasa!
Padahal tubuh asliku biasanya langsung demam
dan pingsan kalau sedikit lengah.
Selama beberapa tahun terakhir,
aku bereksperimen meramu tanaman obat
dan berlatih fisik agar bisa pulih
sebelum kondisiku memburuk.
Tapi, Nona Keigetsu...
Luar biasa!
Tubuh ini sehat sekali!
Aku iri!
Ternyata bertukar tubuh seru juga, ya!
Ti-Tidak boleh begitu!
Ini tubuh pemberian orang tua.
Aku harus bertanggung jawab menjaganya
sampai ajal menjemput.
Wah.
Halo, Tuan Tikus.
Aku sudah biasa berurusan
dengan kalian saat bereksperimen.
Ah, ketemu, Tuan Kutu Jamban!
Dapat!
Ini makananmu, Tuan Tikus!
Katanya aku akan "dikerumuni tikus
dan gemetar menunggu ajal" di sini,
tapi sepertinya ini malah gampang banget, ya?
Mental Baja
Pengadilan Singa, ya?
Lebih baik langsung dibunuh saja
daripada disiksa begini.
Putra Mahkota tiba!
Pengadilan Singa resmi dimulai.
Adakah yang bersimpati pada Shu Keigetsu
dan ingin memberi makan singa itu
lebih dulu agar tenang?
Jika tak bersalah, dia tak akan dimakan.
Namun, jika terbukti berdosa,
dia bukan lagi bagian dari Klan Shu.
Bawa Shu Keigetsu ke sini.
Mari lihat wajah wanita keji itu.
Kelakuan memalukan apa lagi kali ini?
Aku datang menghadap.
Shu Keigetsu yang keji.
Kau telah mendorong kupu-kupuku,
Kou Reirin yang suci bak bidadari,
dari atas pagoda.
Meski tak ada saksi mata,
kejadian sebelum dan sesudahnya
sudah cukup membuktikan niat busukmu.
Kau mengakui kejahatanmu?
Tidak.
Maksudku, semua tuduhan itu keliru.
Termasuk sebutan yang Anda
gunakan untukku barusan.
Apa katamu?
Selain tak mau mengaku salah,
kau juga mau bilang dirimu orang baik?
Ah, bukan. Maksudku bukan begitu,
sebenarnya aku ini Rei...
Seperti dugaan, kata-kata soal
pertukaran tubuh tetap tidak bisa keluar.
Sikapnya begitu tenang,
sempat membuatku kagum sesaat.
Memalukan sekali,
sampai kehilangan kata-kata begitu.
Bagaimanapun, dia tetap saja tikus got.
Sudahlah.
Untuk itulah Pengadilan Singa ada.
Tapi kalau kau bersujud
memohon ampun sekarang,
aku akan menusuk jantungmu
sebagai ganti ritual ini.
Aku mohon.
Tolong dengarkan penjelasanku sebentar saja,
wahai Kakanda yang bijaksana
dan penuh kasih.
Diam.
Di dunia ini, hanya Reirin
yang berhak memanggilku begitu.
Kudengar kau mencuri buku harian Reirin.
Kau kira dengan meniru kelakuannya,
kau bisa merebut kasih sayangku?
Dasar wanita keji!
Benar, aku memang wanita keji!
Ah, aku malah kelepasan
ikut mengiyakan lagi.
Masukkan Shu Keigetsu ke dalam kandang.
Hei.
Eh?
Pengadilan Singa sudah mulai, lo.
Ah, benar juga.
Kau paham situasimu, tidak?
Kau dikurung bersama binatang buas
yang kelaparan.
Benar juga.
Kalau sampai tertusuk taring itu,
aku pasti mati.
Kau tidak takut mati?
Aku sudah terbiasa.
Apa katamu?
Selama belum benar-benar mati,
artinya kita masih hidup.
Begitu pula selama belum digigit,
artinya kita belum digigit.
Kalau sudah kesakitan sebelum digigit,
bukankah itu cuma buang-buang tenaga?
Binatang itu sama sekali tidak menyerangnya!
Apa itu berarti Shu Keigetsu tidak bersalah?
Memang tidak ada saksi mata
yang melihatnya mendorong.
Kenapa singa itu tidak memakannya?
Apa maksudnya ini?
Dia pelakunya, 'kan?
Apa ini bisa benar-benar terjadi?
Ini tidak akan ada habisnya.
Tusuk saja binatang itu
biar dia terprovokasi!
Tapi kalau begitu,
kesucian ritual ini bisa ternoda.
Kapten Mata Elang!
Sudah kubilang, tusuk saja.
Ini balasan karena dia
sudah menghina Reirin tadi.
Baik.
Di dalam sana...
Jangan!
Tenanglah.
Ya, aku tahu naluri
pasti menyuruhmu menyerang ke situ.
Lagi pula, kau masih sekeluarga
dengan kucing.
Meski itu sudah hukum alam,
tapi aku ingin bertanggung jawab
dengan caraku sendiri, bisa dibilang begitu.
Ini juga demi kebaikanmu sendiri.
Kalau kau bisa sedikit lebih tenang saja,
kau akan sadar kualitas itu
sebagai makanan agak bermasalah...
Ada apa ini?
Ini dosaku yang lain.
Maafkan aku, Tuan Singa.
Kau tidak apa-apa?
Racun, ya?
Ini ulahmu?
Tidak, ini murni kecelakaan.
Kecelakaan?
Aku sedang main dengan Tuan Tikus
waktu dibawa dari penjara.
Lalu kudapati salah satunya menelan racun.
Aku berniat menguburkannya,
jadi kusimpan di lengan bajuku.
Tak kusangka malah singa ini
yang memakannya.
Aku sungguh menyesal
situasinya jadi kacau begini.
Andai diberi umpan yang lebih layak,
mungkin singa itu bisa menilai
dengan lebih tenang.
Lapor kepada Putra Mahkota Gyoumei.
Pengadilan Singa telah selesai
dilaksanakan tanpa kendala.
Jika dimakan, bersalah.
Jika tidak dimakan, bebas.
Maka dengan ini,
kunyatakan Shu Keigetsu tidak bersalah.
Baiklah.
Tidak mungkin...
Shu Keigetsu.
Aku menerima putusan tak bersalah ini,
dan mengizinkanmu tetap tinggal
di Istana Gadis.
Tapi jangan salah paham.
Aku tidak memaafkan
penghinaanmu terhadap Reirin.
Ah?
Kudengar kau sempat mendesak
Kapten Mata Elang demi balas dendam itu...
Mulai sekarang, tak ada ampun lagi.
Jika kau menghina Kou Reirin sekali lagi,
atau berani-berani mencoba
merebut posisinya,
kali ini aku sendiri
yang akan memenggal kepalamu.
Sebagai gantinya?
Bagaimanapun, kau tetap wanita keji.
Jadi, tahu dirilah dalam bertindak.
Wanita keji, ya?
Baik, aku mengerti.
Meski aku masih wanita keji
yang kurang berpengalaman,
aku akan bertindak sesuai porsiku.
Dengan ini,
Pengadilan Singa resmi dibubarkan.
Nona Reirin, mari kita masuk.
Sudahlah, wanita harus punya keberanian.
Hanya perlu lakukan yang bisa dilakukan!
Ayo kita angkat bicara!
Tuan Singa, tunggu sebentar, ya.
Aku akan ambilkan obat lambung untukmu.
Eh?
Apa kau memang orang seperti ini?
Memangnya aku terlihat seperti orang lain?
Soal itu...
Yang jelas, aku bukan diriku
yang selama ini kau kenal...
Hanya itu yang bisa kukatakan.
Kapten Mata Elang.
Aku segera ke sana.
Nona Keigetsu.
Maksudnya aku, ya?
Aku datang untuk menjemputmu.